This is the first time we are having a puja in Brisbane,
Pirmą kartą mes atliekame Pudžą Brisbane.
and I'm happy so many have come here
Aš tokia laiminga, kad tiek daug atvyko
from various places.
iš įvairių vietų.
You know that by puja you,
Jūs žinote, kad atlikdami Pudžą,
you excite the Chakras within Me
jūs sujaudinate čakras manyje
and you get lots of vibrations,
ir gaunate labai daug vibracijų,
and you achieve,
ir netikėtai,
suddenly, a height in your awareness.
pasiekiate aukštumas savo sąmoningume.
You do achieve that, but
Jūs tai pasiekiate, bet
after some time they say that:
po kurio laiko jie sako:
Mother, again we come down.
“Motina, mes vėl nusileidome”.
Also, they were saying that:
Taip pat jie sako, kad:
"When we go to India we are all right,
"Kai mes nuvykstame į Indiją, mums viskas gerai,
and when we come back, again we come down."
bet kai grįžtame, mes vėl nusileidžiame."
Luckily, now we have an Ashram,
Laimei, mes turime ašramą,
which is a very good thing.
ir tai yra labai gerai.
To have an ashram itself is a, I must say,
Turėti ašramą, turiu pasakyti,
is a very, very
yra labai labai
positive thing because
geras dalykas, nes
that is how Ganesha is established here.
tokiu būdu čia įsitvirtina Šri Ganeša.
So Ashram is here for a collective living,
Ašramas čia yra skirtas ne vien tik kolektyviniam gyvenimui,
but collective living of spirituality.
bet kolektyviniam dvasiniam gyvenimui.
It's not just living here, but it is of spirituality.
Tai yra ne tik dėl pragyvenimo, bet dėl dvasingumo.
And we have to know certain things about
Ir mes turime žinoti tam tikrus dalykus apie
the discipline that we have to keep,
discipliną, kurios turime laikytis.
is very important.
Tai yra labai svarbu.
It's not just a house where are... some people
Tai nėra tiesiog namas, į kurį susirinko
have gathered together to live together,
žmonės, kad kartu gyventų,
but it has to have a discipline.
bet turi būti disciplina.
Then only you'll be helped
Tik tada tai jums padės,
because if you do not come
nes jeigu jūs neateinate
to the Ashram with this idea
į ašramą su šia mintimi,
that you are going there to ascend yourself,
kad čia ketinate augti dvasiškai,
it will make no difference
nebus jokio skirtumo,
whether you stay in the house
ar jūs gyvensite savo namuose
or you go in the Ashram.
ar ašrame.
So there are two types of meditation,
Yra dvi rūšys meditacijos,
two types,
dvi rūšys.
where one is the meditation where -
Pirmos rūšies meditaciją
we can call it the antarmana -
mes galime pavadinti „antarmana“,
that we meditate inside ourselves,
kai mes medituojame savo viduje,
to see for ourselves what's wrong with us,
kad pamatytume, kas su mumis negerai.
and how we have to correct,
kaip save koreguoti,
what we have to do about it.
ką dėl to reikia padaryti.
And another is bahirmana,
Antros rūšies meditacija yra „bahirmana“,
is outside,
išorinė,
how we have to live outside.
kaip mes turime gyventi išorėje.
You have to have a discipline,
Jūs turite turėti discipliną,
which is not imposed on you
kuri jums nėra primesta,
but, very happily,
bet kurią jūs,
which you have
su džiaugsmu
accepted
priimate
and have imbibed.
ir įsisavinate.
For any art, say in India, I don't know here, but
Bet kurioje menų srityje Indijoje, nežinau, kaip čia, bet
you have to put yourself into a rigorous training
jūs turite atkakliai treniruotis,
to achieve any height.
kad pasiektumėte aukštumas.
You cannot haphazardly move about it.
Jūs negalite elgtis bet kaip.
You cannot take just easily everything.
Jūs negalite tiesiog taip visko paprastai pasiekti.
In Sahaja Yoga there is no tapascharya,
Sahadža jogoje nėra asketizmo,
there is no penance for you.
nėra atgailos.
It's all blessings.
Yra vien tik palaiminimai.
But one should not get lost with those blessings,
Bet nereikia pasiklysti tuose palaiminimuose,
if you have to really get into yourself
jeigu norite tikrai giliai
in its full depth.
pasinerti į save.
So, for the antarmana it is important
Taigi „antarmanai“ labai svarbu,
that you all should meditate,
kad jūs visi medituotumėte,
morning and evening, every day.
ryte ir vakare, kiekvieną dieną.
Is all right even if you do not brush your teeth,
Nieko tokio, jeigu ir neišsivalysite dantų,
but you must meditate is an important thing.
bet jūs turite medituoti. Tai labai svarbu.
That is the reason I find that in the West
Tai yra priežastis, kurią aš pastebėjau Vakaruose,
people go on catching,
kodėl žmonės blokuojuosi,
again cleaning, again catching.
vėl valosi, vėl blokuojasi.
Every time I come... find somebody is suffering
Kaskart atvykusi, aš pastebiu, kad kažkas kenčia
from either... for some sort of a conditioning,
arba nuo kokio nors sąlygotumo,
or say, some sort of a baddha,
arba nuo kažkokio "baddha" (vibracijų tėkmės taršos),
or sometimes it's ego or something.
arba kartais nuo ego ar dar ko nors.
It comes and goes.
Tai ateina ir išeina.
It is not something that is detached permanently.
Tai nėra kažkas, kas atsiskiria visam laikui.
As we have to take our bath every day,
Kaip kad mes turime eiti į dušą
we have to wash ourselves every day,
kiekvieną dieną, praustis,
in the same way we have to wash ourselves within.
tokiu pat būdu mes turime save išvalyti iš vidaus.
So meditation is the antarmana
Taigi meditacija yra „antarmana“,
tapaha, as you can call it.
galima sakyti „tapaha“ (atgaila).
But it's not such a Tapaha even.
Bet tai nėra tikroji „Tapaha“ (atgaila).
You don't have to go to Himalayas and sit there.
Jums nereikia eiti į Himalajus ir ten sėdėti.
You have to just do this meditation
Jums tiesiog reikia medituoti
early in the morning.
anksti ryte.
In the Sahaja Yoga system,
Geriausiai Sahadža jogos sistema
I would say the best that is working out
yra išdirbta
is in Germany and in Austria, these two;
Vokietijoje ir Austrijoje, šiose dvejose,
and also England, but not to that extent.
ir taip pat Anglijoje, bet ne iki tiek.
I would say these two are working out the best;
Sakyčiau tos dvi šalys dirba geriausiai.
and thirdly, in Rome.
Ir trečia vieta - Roma.
They too have ashrams of the same kind,
Jos taip pat turi panašaus tipo ašramus,
but for them it is very important to achieve
bet jiems labai svarbu pasiekti
the heights of Sahaja Yoga.
Sahadža jogos aukštumas
Absolutely. Nothing is more important.
Neabejotinai. Nieko nėra svarbiau.
Invariably, in all these ashrams
Nepaliaujamai, visuose šiuose ašramuose
I've seen people get up at four o'clock.
aš mačiau, kad žmonės keliasi 4h ryto.
I also get up every day at four.
Aš taip pat keliuosi kiekvieną dieną 4h.
Then I may sleep later on,
Vėliau aš galiu prigulti,
but at four o'clock I am up.
bet 4h valandą aš esu pabudusi.
They take their baths,
Jie nusimaudo,
get ready for the pujas,
ruošiasi Pudžai,
and then sit down and do about
tada sėdasi ir
five, ten minutes puja of the photograph,
apie 5-10 min. atlieka Pudžą priešais nuotrauką.
and then meditate.
Tada medituoja.
Then they go and have some breakfast or something.
Tada jie eina pusryčiauti ar dar ką nors veikti.
Then when they come home from work,
Kai jie grįžta iš darbo namo
also they sit down together to meditate,
jie vėl sėdasi kartu ir medituoja.
that's the collective part of it,
Tai yra kolektyvinė dalis.
or discuss whatever is to be done, what,
Arba diskutuoja, ką reikia nuveikti,
how are we to propagate Sahaja Yoga.
kaip jie skleis Sahadžą jogą.
They just talk about Sahaja Yoga,
Jie kalba vien tik apie Sahadža jogą.
or they decide what should be done,
Arba jie sprendžia, kas turėtų būti padaryta,
what is the best way
kaip būtų geriausia
to solve the problems of Sahaja Yoga.
išspręsti Sahadža jogos problemas.
And then in the night, before sleeping,
O tada vakare, prieš einant miegoti,
invariably all of them,  all of them,
neabejotinai visi be išimties, 0:07:08:07 00:07:10:22 visi iki vieno, net ir vaikai prieš miegą
soak their feet in the water,
mirko kojas vandenyje,
sit for meditation, and sleep.
medituoja ir eina miegoti.
That's why I find Austria has come up so well,
Štai kodėl Austrija taip gerai pakilo,
and Germans.
ir vokiečiai.
You know, Germans are like that.
Žinote, vokiečiai yra tokie:
If something gets into their heads,
jeigu kas nors įlys jiems į galvas,
for them that's the most important thing;
tai taps svarbiausiu dalyku;
then they do not sort of fickle out.
jie nesvyruoja.
There's no...
Nėra..
they don't have any compromises on those points.
jie neina į jokį kompromisą šiuo klausimu.
And they make their body work hard.
Jie priverčia savo kūną stipriai dirbti.
Now, what is the Tapa in this thing here
Kur gi čia slypi „Tapa“ -
- the penance?
atgaila?
That our body is used to some sort of a life.
Mes panaudojame savo kūną tam tikro tipo gyvenimo būdui.
India also, we are all like that in India
Indijoje mes irgi visi tokie pat -
- everybody will get up in the morning,
visi keliasi anksti ryte,
and they will sit for puja,
sėdasi Pudžai
or they will sit for meditation.
arba meditacijai.
I mean, that goes without saying,
Noriu pasakyti, kad tai vyksta savaime.
you don't have to tell them.
Jiems nereikia apie tai sakyti.
Because that's the traditional thing to do in India:
Nes tokios yra tradicijos Indijoje:
always when they get up, have their bath,
visada, kai jie atsikelia, eina į vonią,
they always do some puja,
jie visuomet daro Pudžą,
all of them.
visi.
If they're Christians, also, they'll sit down and pray.
Jeigu jie yra krikščionys, lygiai taip pat, jie sėdasi ir meldžiasi.
Muslims, they'll do namaaz.
Musulmonai atlieka namazą.
That's a kind of a practice,
Tai yra savotiška praktika
and the breeding of the family.
ir auklėjimas šeimoje.
Here I find that the parents
Čia aš pastebiu, kad tėvai
do not take the responsibility
neprisiima atsakomybės
to pass on any information to children
perduoti vaikams informaciją apie tai,
about disciplining themselves,
kaip save disciplinuoti,
because children are also extremely aggressive.
nes vaikai yra labai agresyvūs.
They don't want to know about it.
Jie nenori apie tai žinoti.
So the parents also dare not tell them
Todėl tėvai jiems nedrįsta pasakyti, kad:
that: "It is good for you, please do it this way;
„Tai tau gerai, prašau, padaryk tai,
it is better that you meditate."
geriau, kad medituotum."
They're afraid that they may lose their children
Jie bijo, kad praras savo vaikus,
if they tell them like this.
jeigu jiems taip pasakys.
Or, "You pray", or "You get up at this time".
Arba „melskitės“, arba „Kelkitės tuo metu“.
You dare not tell them that you get up at this time.
Jūs nedrįstate jiems pasakyti, kad jie atsikeltų tuo metu.
This is the greatest crime in the West,
Vakaruose tai yra didžiausias nusikaltimas,
if you tell them that:
jeigu jūs jiems pasakysite:
"You have to get up at four o'clock" - abbah.
"Jūs turite keltis ketvirtą ryto".
It's like the worst punishment.
Jiems tai bus kaip didžiausia bausmė.
But once you start getting up in the morning,
Bet kai tik pradėsite keltis rytais,
you'll get the habit, and then you'll sleep early.
susiformuos įprotis ir jūs pradėsite
Then you can sleep early.
eiti anksčiau miegoti.
Getting up in the morning, really,
Ankstus kėlimasis ryte, iš tiesų,
will help you for the whole day.
jums bus pagalba visai dienai.
So start this kind of a practice.
Pradėkite tai praktikuoti.
You must meditate every day,
Jūs turite medituoti kiekvieną dieną.
and this is the reason why I find people,
Kad ir kur benuvažiuočiau,
whenever I come, they're again caught up,
aš matau, kad tai yra priežastis, kodėl žmonės vėl blokuojasi,
something gone wrong.
kažkas klostosi ne taip.
This is wrong, that is wrong;
Tai blogai ir tai blogai;
they're caught up here and there. Why should you?
jie blokuojasi čia ir čia. Kodėl taip vyksta?
Day by day, you must rise.
Diena po dienos jūs turite kilti.
Day by day, you should be at a much higher state,
Diena po dienos jūs turite būti daug aukštesnėje būsenoje.
and this new breeding has to come within us,
Šis naujas auklėjimas turi įsitvirtinti mumyse,
that we are Sahaja Yogis.
kad mes esame Sahadža jogai.
And we are not here only,
Mes čia nesame vien tam,
just to have good food and to have a nice time
kad skaniai pavalgyti ar gerai praleisti laiką,
or nice meetings, but we are here
susitikti, bet mes čia esame tam,
to become those unique personalities,
kad taptume tomis unikaliomis asmenybėmis,
which are required to raise the humanity
kurios yra reikalingos, kad pakelti žmoniją
to a higher state.
į aukštesnį lygmenį.
So you have to be, now, responsible for yourself.
Taigi dabar jūs turite būti atsakingi už save.
You have to look after yourself
Jūs turite rūpintis savimi
and you have to tell yourself:
ir jūs turite sau pasakyti:
"Mr. So-and-so, Mrs. So-and-so,
"Toks ir toks pone, tokia ir tokia ponia,
please now behave yourself."
prašau, elkitės gerai."
Otherwise, Sahaja Yoga is lost to you.
Kitaip Sahadža joga jums bus prarasta.
It's not going to help you much.
Ji nedaug jums tepadės.
We might increase in quantity,
Mes galime didėti kiekybėje,
but quality-wise we'll be missing;
bet kokybės atžvilgiu mūsų trūks.
and one attack of negativity can finish
Ir viena negatyvo ataka gali nušluoti
such a quantity that we think is too much
šią kiekybę, kurią mes manome esant pakankama.
- it has happened once.
Taip jau yra nutikę.
So now, all of you must develop
Taigi dabar jūs visi privalote išvystyti
that dedication to yourself,
atsidavimą savo esmei, kad galėtumėte
to find out what's your problem,
išsiaiškinti savo problemas
and how you have to correct it.
ir tai, kaip jas pašalinti.
If it is done every day, I can assure you,
Jeigu tai darysite kiekvieną dieną, aš galiu patikinti,
you will have no problem of any kind.
kad jūs neturėsite jokių problemų.
Your thoughts will stop,
Jūsų mintys sustos,
your problems will be solved,
jūsų problemos išsispręs,
and you'll have no catches at all,
ir jūs neturėsite jokių blokų,
because you have washed them off.
nes jūs juos nuplovėte.
But if you leave them on your being,
Bet jeigu jūs juos paliksite ant savęs,
then they grow, and they become big.
jie augs ir taps dideli.
So there should be no lethargy,
Todėl neturi būti letargijos,
as far as meditation is concerned,
kalbant apie meditaciją.
but joyfully you'll start doing, after some time.
Po kurio laiko jūs visa tai pradėsite daryti su džiaugsmu.
You won't be happy if you have not done it.
Jūs nesijausite laimingi, jeigu to nepadarysite.
But in the beginning you'll have to goad yourself,
Bet iš pradžių teks pasitempti,
and tell yourself
pasakyti sau, kad
that this body has to be cleaned;
šis kūnas turi būti išvalytas,
but more than that body,
tačiau daugiau negu šis kūnas,
this mind and intellect, both of them,
šis protas ir intelektas,
are to be corrected.
abu turi būti pertaisyti.
To be an instrument of God,
Kad būti Dievo instrumentu,
you have to be perfect,
jūs turite būti tobuli,
perfect personality,
tobulos asmenybės,
otherwise we may not be able to communicate
kitaip negalėsite perduoti
the message of Sahaja Yoga in the proper way.
Sahadža jogos žinutės tinkamu būdu
Many people say that:
Dauguma žmonių sako:
"We are surrendered to Mother,
"Mes esame atsidavę Motinai,
and we are surrendered to Her,
atsidavę jos malonei,
and as surrendering we'll get everything."
ir atsidavę mes viską gausime“.
But what are you surrendering?
Bet ką jūs atiduodate?
Is that a clean heart,
Ar švarią širdį, ar
or a heart full of all kinds of wrong things?
širdį, kuri pilna neteisingų dalykų?
Or is that the intelligence,
O gal jūs atiduodate protą,
which is a very superior type of clean intelligence?
kuris atitinka aukščiausio lygio švarų intelektą?
Or else, are you coming out
Ar jūs pasirodote su visa
with all your arrogance?
savo arogancija?
So though there is the Ganges of Sahaja Yoga flowing,
Dėl to, nors ir teka Sahadža jogos Ganga,
still you have to have the depth of a pitcher.
pas jus vistiek turi būti gylis ąsočio.
A stone cannot fetch any water.
Akmuo negali pasemti į save vandens.
Same with children.
Lygiai taip pat su vaikais.
Of course, as they'll be going to India,
Aišku, jeigu jie atvyks į Indiją,
I am sure they'll form proper routines,
esu tikra, kad jie suformuos tinkamus kasdienius įpročius
and they'll form proper meditation methods.
ir teisingai įvaldys meditacijos metodus.
It is obvious that we have never had
Akivaizdu, kad mes Vakaruose
the sense of Divinity in the West.
niekada neturėjome Dieviškumo pojūčio.
Whatever we had, whatever we got
Kad ir ką mes turėjome ar gavome
from the church or from any
iš bažnyčios,
synagogue or something like that,
sinagogos ar panašių vietų,
which was only Sunday to Sunday, Sunday to Sunday;
tai buvo tik nuo sekmadienio iki sekmadienio,
for a Muslim it is Friday to Friday, Friday to Friday,
musulmonams nuo penktadienio iki penktadienio,
finished.
baigta.
But that has led them nowhere.
Bet tai jų niekur nenuvedė.
So we have to do something about it.
Mes turime kažką dėl to daryti.
Problems will be solved in no time.
Problemos išsispręs labai greitai.
You don't have to sit down and contemplate
Jums nereikia sėstis ir mąstyti,
and worry: how will you solve your problem?
nerimauti, kaip išspręsti savo problemą.
It will be solved.
Ji bus išspręsta.
But what cannot be solved
Bet kas negali būti išspręsta,
is the habits you have developed,
tai jūsų įpročiai, kuriuos suformavote.
habits of lethargy.
Letargijos įpročiai.
I can understand in London
Aš galiu suvokti, jeigu žmonės
if the people are lethargic, but they are not.
Londone būtų letargiški, bet jie nėra.
They have become extremely,
Jie tapo be galo
extremely hardworking,
sunkiai dirbančiais,
active,
aktyviais
and also dedicated.
ir atsidavusiais.
How they have achieved it?
Kaip jie to pasiekė?
Only by knowing that this dedication brings forth
Vien tik žinodami, kad šis atsidavimas
all the cleansing, and all the powers.
duoda visą išsivalymą ir visas galias.
Now, supposing this instrument is not clean.
Tarkime, kad šis instrumentas nėra švarus [rodo į mikrofoną].
You won't be able to even hear Me,
Jūs negalėsite manęs net girdėti,
it is useless.
jis bus niekam tikęs.
So our instrument has to be perfect
Dėl to mūsų instrumentas turi būti tobulas,
to manifest Sahaja Yoga.
kad galėtų perteikti Sahadžą jogą.
If it is not, all the defects can have double effects;
Jeigu jis tokiu nėra, tai visi trūkumai turės dvigubą poveikį.
like, first it will affect you,
Pirmiausia, jie turės įtakos jums.
you can never feel the full advantage of Sahaja Yoga,
Jūs niekada negalėsite pajausti viso Sahadža jogos pranašumo.
and secondly it will affect the people who will meet you,
Antra, tai turės įtakos žmonėms, kuriuos sutiksite.
and gradually they'll find out
Palaipsniui jie supras,
there's something wrong with you.
kad su jumis kažkas negerai,
"Some sort of a subdued madness",
Jie pradės sakyti: „Kažkokia prislopinta beprotybė
they'll say, "this Sahaja Yoga is,
ta Sahadža joga, nes
because I don't find anything great about this man.
nematau nieko didingo tame žmoguje.
He's halfway here and halfway there."
Jis pusiau čia, pusiau ten“
Once you start getting deeper into your being,
Kai pradėsite eiti gilyn į savo esybę,
you'll be amazed that you can develop
jūs nustebsite, kad galite išvystyti
such capacities
tokius pajėgumus,
that you will be amazed at yourself.
kad patys nustebsite.
Of course there are blessings, there are miracles,
Aišku, yra palaiminimai, yra stebuklai,
but think of your own capacities.
bet pagalvokite apie savo pajėgumus.
What are your capacities?
Kokie yra jūsų gebėjimai?
How far are you able to do
Kiek jūs patobulėjote
something about curing people?
savo gebėjime gydyti žmones?
We have few people in Bombay,
Mes turime keletą žmonių Mumbajuje
and very few people in Pune also.
ir taip pat keletą Punoje.
But they are available for curing.
Bet jie yra pajėgūs gydyti.
Some of them are going to villages.
Kai kurie iš jų važiuoja į kaimus.
Now they have asked Me to give them a jeep,
Jie manęs paprašė, kad duočiau džipą,
so they could take a music party to the villages
kad jie galėtų pravesti muzikines programas kaimuose,
and sing there,
dainuoti
and achieve
ir didinti
a greater number of Sahaja Yogis.
Sahadža jogų skaičių.
But when they come back, immediately,
Bet kai tik jie grįžta,
whether they come in the daytime or in the night,
ar tai būtų dienos metas ar naktis,
immediately they wash their feet
nedelsiant jie eina mirkyti kojų
before the photograph.
priešais nuotrauką.
Also to protect yourself,
Tam, kad save apsaugoti,
you have to give yourself a bandhan,
jūs taip pat pastoviai turite daryti
all the time.
bandaną virš savęs.
It is not you should say: "Now, I'm all right."
Jūs neturėtumėte sakyti „Dabar man viskas gerai“,
You should not say that: "I am perfect."
„Aš esu tobulas“,
You should not say: "Now I'm a Sahaja Yogi."
„Dabar aš esu Sahadža jogas“,
Never, never think like that.
Niekada taip negalvokite.
The moment you start thinking you are perfect,
Kai tik pradėsite galvoti, kad jūs tobulas,
you are finished.
su jumis baigta.
So before going out, you must give a proper bandhan.
Prieš kur nors išeinant jūs turite tinkamai užsidėti bandaną.
Also before sleeping you must give a proper bandhan.
Taip pat prieš einant miegoti jūs turite tinkamai užsidėti bandaną.
Put your attention to your Sahasrara and then sleep.
Nukreipkite savo dėmesį į Sahasrarą ir miegokite.
It's very amazing how things work out.
Neįtikėtina, kaip viskas vyksta.
Immediately you will know a person
Nedelsiant jūs galite sužinoti, ar žmogus
is meditating or not, immediately.
medituoja ar ne, nedelsiant.
It's like he is a person who
Tai kaip žmogus, kuris
has given a bath to the child.
išprausė vaiką.
Though he has given a bath to the child,
Nors jis ir išprausė vaiką,
still he has not taken a bath.
tačiau pats dar neišsimaudė.
You can make it out, the difference between the two.
Jūs galite matyti skirtumą tarp jų dviejų.
In the same way, those who have been meditating
Taip pat yra ir su tais, kurie medituoja
every day, morning and evening,
kiekvieną dieną – ryte ir vakare.
not much time needed.
Tam daug laiko nereikia.
You see, we waste all our time
Matote, mes švaistome visą savo laiką
in something nonsensical.
beprasmiškiems dalykams.
When there is complete understanding of yourself,
Kai yra pilnas savęs
and complete understanding of these vibrations,
ir vibracijų suvokimas,
then only you can handle them properly.
tik tada jūs galite tinkamai jas traktuoti.
All this knowledge is for you.
Visos šios žinios skirtos jums
Is absolutely free as you know,
ir visiškai nemokamai, kaip jūs žinote.
and all this mastery can be yours.
Ir Jūs galite pasiekti šio meistriškumo.
So do not just get satisfied:
Taigi nesitenkinkite tuo, kad
"All right, today's Sunday, we'll go to the church,
„Gerai, šiandien sekmadienis, eisiu į bažnyčią,
take the hymn book, let us sing this hymn number
pasiimsiu giesmyną, pagiedosiu giesmę tokiu numeriu,
such-and-such, again sit down, get up, sit down."
tada atsisėsiu, atsistosiu, vėl atsisėsiu“.
Come back home just the same.
Grįžus namo viskas kaip buvę.
So today I have really thought of telling all of you
Todėl šiandien nusprendžiau Jums pasakyti,
that you have to develop the depth within yourself.
kad Jūs turite savyje išvystyti gylį.
And if you cannot develop that depth,
Jeigu jūs negalite išvystyti tos gilumos,
then you are still a mediocre.
tuomet jūs vis dar esate vidutinybė.
Actually all these great secrets about the Goddess
Iš tiesų, visos šios didžios paslaptys apie Deivę
or Her powers, were not told to anyone like that.
ar jos galias, niekam nebuvo atskleistos tokiu būdu.
Never.
Niekada.
Only when they had completed their oneness
Tik, kai jie visiškai išvystydavo vienio pojūtį,
- I would say the full idea, full understanding
kai įgydavo pilną įsivaizdavimą, pilną suvokimą
between the oneness of God
savo vienybės su Dievu
and your relationship with that,
ir savo ryšio su Juo.
absolutely –
Tačiau iki tol
nobody would do anything before that.
niekas nieko negalėjo padaryti.
Now the days are, of Sahaja Yoga, are so simple
Dabar Sahadža jogos laikais tai yra taip paprasta,
that as soon as you get Realization,
kad kai tik gaunate Realizaciją,
you can start giving Realization to others.
jūs iškart ją galite duoti kitiems.
Immediately.
Iškart.
Just under your hand you will see
Vos tik pakėlus ranką jūs
the Kundalini will move.
pajausite Kundalini tekėjimą.
You put your hand on somebody's head,
Uždėjus ranką virš kieno nors galvos,
and you'll find that person gets realization.
jūs pajausite, kad žmogus gavo realizaciją.
It's a fact.
Tai yra faktas.
It just works that way.
Tai veikia tokiu būdu.
But that means, for many:
Tačiau daugeliui tai reiškia, kad:
"Oh, there's nothing to be done.
„O, nieko nereikia daryti.
After all, is all done by Mother,
Viską daro Motina.
we have just achieved something."
Mes jau kažko pasiekėme."
You can always understand that
Jūs turite suprasti, kad
Mother can only work out a very good instrument,
Motina gali dirbti tik su labai geru instrumentu,
and not a weak instrument.
bet ne su silpnu.
So now, we have some very great Sahaja Yogis
Taigi dabar mes turime keletą labai stiprių Sahadža jogų,
who have gone very deep into it.
kurie yra labai įsigilinę į tai.
Invariably, whenever I asked,
Visada, kai tik jų paklausdavau,
they say: "Mother, every day we worship.
jie atsakydavo: „Motina, mes lenkiamės kiekvieną dieną.
We worship morning and evening, every way, day.
Mes lenkiamės ryte ir vakare, kiekvieną dieną.
We either wash our feet
Mes taip pat mirkome kojas,
and sit down before Your photograph
sėdamės priešais Jūsų nuotrauką
and worship Your photograph,
ir ją šloviname
or else in the morning time also
Rytais mes taip pat
we do something like that."
darome kažką panašaus“.
And amazingly, you can make them out immediately.
Ir kas įdomiausia, jūs iškart galite juos atpažinti.
There may be six hundred people at the airport,
Oro uoste gali būti 600 žmonių,
but immediately I know
bet aš iškart sužinau,
who has been meditating every day.
kurie medituoja kiekvieną dieną.
Now, it is for us.
Tai yra skirta mums.
We have been doing Sahaja Yoga for the last,
Mes užsiimame Sahadža joga
now, more than twenty years,
jau daugiau negu dvidešimt metų ir
and now we are entering into twenty-first year,
jau žengiame į dvidešimt pirmuosius metus,
we can say; but I'm ready, you see, it is like that,
nes tai prasidėjo 1970,
because now it was 1970, and now it is 1990,
o dabar yra 1990,
so it is all this thing, plus ninety-one.
kurie pereina į 1991.
So much time we have had.
Mes turėjome tiek daug laiko.
Of course, I would say,
Aišku, jūs negavote savo
you didn't get your Realization at that time;
Realizacijos tuo metu,
but whatever time you got the Realization,
bet, kad ir kada gavote Realizaciją,
I did not judge how far you were in it.
aš nevertinu Jūsų pagal tai, kaip jūs seniai tai gavote.
I said: "First let them have their Realization."
Aš sakau: „Pirmiausia, leiskime jiems gauti jų Realizaciją“.
They got their Realization.
Jie gavo savo Realizaciją.
So once they got their Realization, you see,
Kai tik jie ją gavo, suprantate,
people who have really
tie žmonės, kurie iš tikrųjų
felt the responsibility,
pajautė atsakomybę,
from the very first day they got to it,
nuo pat pirmų dienų jie tai suvokė,
from the very first day.
nuo pat pirmų dienų.
I didn't have to tell them.
Man nereikėjo jiems nieko sakyti.
I'm not talking about Indians, I'm talking about others.
Aš nekalbu apie Indus, aš kalbu apie kitus.
And they have done, they have shown
Jie pasiekė ir parodė
tremendous improvement, tremendous.
didžiulį pagerėjimą.
We have been sending you Indian boys from there,
Mes Jums siuntėme iš ten Indų berniukus
Indian girls from there,
ir mergaites,
just for you to know that
tiesiog tam, kad žinotumėte,
they can also help you in Sahaja Yoga.
jog jie irgi jums gali padėti Sahadža jogoje.
Definitely can help you.
Neabejotinai gali padėti.
You have to have a proper type of a person,
Jūs turite turėti atitinkamą asmenybę
and you'll be amazed at the way they are,
ir jūs nustebsite, kokie jie yra,
that they can impart everything,
jie jums viską gali perduoti.
and they are least bothered about their ego.
Jie mažiausiai nerimauja dėl savo ego.
There's no ego at all.
Jie išvis neturi jokio ego.
So you are not achieving all this for your ego.
Viso šito jūs siekiate ne dėl savo ego.
You are achieving it because
Jūs siekiate to, nes
you are a seeker,
esate ieškotojas.
and now you have become a Sahaja Yogi.
O dabar tapote Sahadža jogu.
So it is to be understood that it's not
Todėl turite suvokti, kad iš to
something like a advantage in money wise,
nėra jokios piniginės naudos
or something that I have to have a power,
ar kažkas panašaus į tai, kad aš
this, that;
turiu turėti galią,
because if you do not meditate,
nes jeigu jūs nemedituojate,
your attention will go to such things.
Jūsų dėmesys nukryps į tuos dalykus.
Immediately you'll start thinking:
Iškart pradėsite galvoti:
Can I become the leader?
„Ar aš galiu tapti lyderiu.
All right, if not: "Should I debase the leader?
Jeigu ne, tuomet ar galiu sumenkinti lyderį?
How can I insult him?
Kaip galiu jį įžeisti?
How can I fight for that? How can I do that?
Kaip galiu dėl to kovoti? Kaip man tai padaryti?
How can I work it out this way?"
Kaip man tai išspręsti tokiu būdu?“.
You try to insult also.
Jūs taip pat bandote ir įžeisti.
If not possible, you might use violence sometimes,
Jeigu tai neįmanoma, kartais jūs netgi galite
anger,
panaudoti prievartą, pyktį,
because you are not yet, I should say,
nes jūs dar nesate
that much evolve, evolved,
pakankamai išsivystę,
so much mature, so much wiser.
subrendę, išmintingi.
So now, what you have to do
Taigi ką jūs turite
is to... at the very
daryti... Kai tik
first shot when you get up in the morning,
atsikeliate ryte,
you first say that: "Let me see,
pirmiausia, pasakykite: „Leisk man
what is my responsibility as a Sahaja Yogi?"
pamatyti, kokia yra mano, kaip Sahadža jogo, atsakomybė“.
After some time you will start enjoying it,
Po kurio laiko jūs tuo pradėsite mėgautis,
because it will give you such tremendous powers,
nes pradėsite gauti didžiules galias,
such tremendous experience.
neįtikėtiną patirtį.
Now then, you just sit down with very humble mind,
Tada, tiesiog atsisėskite su labai nuolankiu protu
and first of all say: "Mother, if I have any ego, please take away.
ir pasakykite: „Motina, jeigu aš turiu ego, prašau, paimk jį.
Mother, if I have any conditioning,
Motina, jeigu aš turiu sąlygotumų,
please take away; because
prašau, paimk juos, nes
I'm a seeker out and out,
aš esu ieškotojas.
I don't want all these things."
Aš nenoriu visų tų dalykų“.
But if you do not meditate,
Bet jeigu jūs nemedituojate,
then this Mr. Ego will secretly crawl upon you,
tuomet ponas ego paslapčia užsiropš ant jūsų
and you may try to become the leader,
ir jūs bandysite tapti lyderiu
or some sort of an assertion you'll do,
arba pradėsite reikšti kažkokius pareiškimus,
some sort of a stupid ego actions,
atlikti kvailus egoistinius veiksmus,
which we have many in Sahaja Yoga.
kurių Sahadža jogoje yra labai daug.
If you write them down,
Jeigu juos užsirašytumėte,
you will not know how to stop laughing.
nežinotumėte kaip sustoti nesijuokus.
So to warn yourself, I would say that
Taigi tam, kad save įspėti, sakyčiau,
the only way to protect yourself is to do
vienintelis būdas save apsaugoti yra
the meditation in the morning and evening,
medituoti ryte ir vakare
and also to keep yourself in complete bandhan.
ir laikyti save po pilnu bandanu.
Yours is a very important role
Jūsų vaidmuo yra labai svarbus.
and a very important time,
Ir šis laikas yra labai svarbus,
extremely important.
be galo svarbus.
You have no idea,
Jūs net neįsivaizduojate,
that in the history of spirituality
kad per visą dvasingumo istoriją
no one could do so much as you can do.
niekas negalėjo daryti to, ką jūs galite.
So, if you really
Jeigu jūs iš tikrųjų
do the Antarmana,
darote „Antarmana“,
if you really see inside yourself,
jeigu iš tikrųjų žiūrite į savo vidų,
while meditating you see yourself, your chakras and all that,
meditacijos metu matote save, savo čakras,
and then you find out this introspection:
tuomet jums ateina introspekcija:
Why am I like this?
„Kodėl aš toks?“.
Just separate from yourself, see for yourself:
Tiesiog atsiskirkite nuo savęs, matykite save:
"Why am I like this? Why I did like this?
„Kodėl aš toks? Kodėl aš taip pasielgiau?
Why do I think like this? Who am I?"
Kodėl aš taip galvoju? Kas aš esu?“.
These questions when answered,
Kai gausite atsakymus į šiuos klausimus,
you will know all your worth, your value.
jūs suvoksite savo vertę, vertingumą.
I do not know how much I should stress,
Nežinau, kiek dar aš turiu pabrėžti,
how much more is needed to stress
kiek dar labiau reikia pabrėžti
the importance of meditation, every day.
kasdienės meditacijos būtinumą.
Like these advertisements you see,
Kaip tos reklamos,
every day they just go on bombarding
kurios jus bombarduoja
on your head, and:
kiekvieną dieną:
Buy this, buy that, buy, buy, buy, buy, buy.
„Pirkite tą, pirkite aną, pirkite, pirkite, pirkite“.
It acts.
Tai veikia.
In the same way, you have to every day
Lygiai taip ir jūs turite save
bombard yourself: "Now, meditation.
bombarduoti kiekvieną dieną: „Dabar eik medituoti“.
Get to meditation. Get to meditation."
„Sėskis medituoti. Sėskis medituoti“.
Then you'll be surprised
Ir tuomet jūs nustebsite,
that when you'll go out, you'll see something beautiful;
kad išėję iš namų ir pamatę kažką gražaus,
immediately you'll get into thoughtless awareness.
jūs iš karto pateksite į bemintę sąmonės būseną.
Don't have to do.
Nieko nereikia daryti.
As soon as you'll meet a Sahaja Yogi, immediately into thoughtless;
Kai tik sutiksite Sahadža jogą, iškart tapsite be minčių.
the other person, you both will go.
ir tas kitas asmuo, ir jūs, abu.
Everything you start enjoying in a very different manner.
Jūs viskuo pradėsite mėgautis, tačiau kitaip.
And such beautiful feelings come in,
Jus užplūs gražūs jausmai,
such beautiful security is built up
atsiras saugumo jausmas,
that you are surprised:
kad net nustebsite
"How I could be like that?
„Kaip aš galiu tokiu būti?
How I could feel these securities just expressing
Kaip galiu jausti tokį saugumą, kuris
themselves in such a beautiful manner?"
taip gražiai pasireiškia manyje?“.
Because if you are, say, washed and clean
Jeigu jūs esate išprausti ir švarūs,
- simple thing, everyday life –
kaip įprasta kasdieniame gyvenime,
then before touching any, everything you are careful
tuomet jūs būsite labai atsargūs,
that you don't again spoil them.
ką nors liesdami, kad vėl neišsitepti.
If there's a sari, which is dirty, absolutely dirty,
Tarkime turime labai purviną sarį.
then if there are two spots or hundred spots,
Tuomet tampa visiškai nesvarbu,
makes no difference.
ar ant jo yra dvi dėmės ar šimtas.
But when it is absolutely clean, then
Bet jeigu turime absoliučiai švarų sarį,
even the slightest spot you can get worried,
tuomet dėl menkiausios dėmelės mes imame nerimauti
because everybody will see that.
nes ją gali pamatyti kiti.
In the same way,
Lygiai taip pat ir su jumis,
unless and until you cleanse yourself every day,
kol jūs savęs ne(iš)valysite kasdieninėse meditacijose,
you will not know what's wrong with you.
jūs nežinosite, kas su jumis yra negerai.
I hope you'll pay full attention to what I've said here today,
Tikiuosi, kad jūs pilnai atkreipsite dėmesį į tai,
with full attention
ką aš šiandien pasakiau, nukreipsite pilną dėmesį
on your inner being
į savo esybę,
projecting out,
kuri pasireiškia išorėje,
like a witness to yourself.
tapsite stebėtojais.
Just see how you talk to others:
Tiesiog atkreipkite dėmesį į tai, kaip jūs kalbate su kitais.
"Why should I talk like that?
„Kodėl aš taip kalbu?“,
What is the need to talk?"
„Ar yra būtinybė kalbėti?“
And then you'll start understanding
Ir tada jūs pradėsite suvokti,
that behind all this
kad už viso to slypi
is some sort of a funny thing going on in my brain,
kažkas juokingo, vykstančio mano smegenyse,
and this brain has to be corrected
kurios turi būti pakoreguotos.
- Very important.
Tai labai svarbu.
Now, at the end of the day we should find out:
Dienos pabaigoje mes turime savęs paklausti:
What good things I have done for Sahaja Yoga?
„Ką gero aš padariau dėl Sahadža jogos?“.
Also, we can find out, "How I have been
Taip pat mes turime pasižiūrėti,
not up to the point in Sahaja Yoga?"
„Ko aš nepasiekiau Sahadža jogoje?“.
If it could be done,
Jeigu tai bus daroma,
you find out: "How far I have gone
jūs pastebėsite, „Kokios yra
with these powers to spread Sahaja Yoga?
mano galios skleidžiant Sahadža jogą?“
How far I can go?"
Kiek toli aš galiu nueiti?"
It's really remarkable because,
Tai tikrai nuostabu, nes,
as I told you, in Austria we have some boys
kaip jau jums sakiau, Austrijoje mes turime keletą berniukų,
who are all the time researching about Sahaja Yoga.
kurie nuolat studijuoja Sahadža jogą.
They have read the book of Adi Shankaracharya,
Jie perskaitė Adi Šankaračarijos knygą,
which I have not yet read.
kurios aš dar pati neskaičiau.
They have read all kinds of things,
Jie perskaitė ir kitus panašius veikalus
just to find out how far they are,
vien tam, kad sužinotų, kaip toli jie pažengę.
and as a result
Dėl to jiems
they themselves went on developing
pavyko išvystyti
very, very deep into their beings;
tokią gilumą savyje.
but the way, you see,
Bet kuo labiau
you go on developing deep, deep, deep, deep, deep,
vystote gilumą savyje – vis gilyn, gilyn, gilyn,
and you'll be amazed the deeper you go,
jūs nustebsite, kad kuo giliau einate,
you won't show off, you won't show off.
tuo mažiau jums norisi pasirodyti, jūs nustojate puikuotis.
You'll just emit.
Jūs tiesiog spinduliuojate.
Like, one gentleman once came to My house
Kaip kad vieną kartą į mano namus atėjo ponas
and they said, "Mother, some cooler has come inside.
ir jie pasakė: „Motina, į namus įsiskverbė kažkoks vėjelis.
It looks some cooler has come inside. Ya, ya, there's a cooler coming."
Rodos, kažkoks vėjelis praėjo. Taip taip, kažkoks vėjelis.“
He didn't say anything, didn't do anything.
Jis nieko nepasakė, nieko nepadarė.
Just walking inside the house:
Tiesiog įėjo į namus.
Some cooler has come.
Kažkoks vėjelis padvelkė.
You just felt, you know;
Tai tiesiog jaučiasi.
like in the forest if you go,
Kaip kad, jeigu jūs eitumėte į mišką
and you find complete silence, even the birds are not twittering,
ir pastebėtumėte absoliučią tylą, kai net paukščiai nečirškia.
then know there's a tiger sitting there.
Taip yra dėl to, kad ten tupi tigras ir jie tai žino.
Tiger doesn't do anything; it's just sleeping maybe, poor thing.
Tigras nieko nedaro. Jis gal net miega.
But the whole place is awed by his presence, you see.
Bet visa vieta yra sužavėta jo buvimu.
In the same way, a Sahaja Yogi, anywhere, will stand out.
Taip ir Sahadža jogas, jis išsiskiria visur.
Look at these saints, they didn't know
Pažiūrėkite į tuos šventuosius, jie net nežinojo,
how to raise even the Kundalini,
kaip pakelti Kundalini,
but they were very pure people.
bet jie buvo labai tyri žmonės.
They never raised anybody's Kundalini.
Jie niekada nekėlė kitų Kundalini.
They never gave Realization to anyone.
Jie niekada niekam nedavė Realizacijos.
They were extremely pure people.
Jie buvo be galo tyri žmonės.
There was no impurity left in them.
Pas juos nebuvo jokio netyrumo.
And so, how much they could produce:
Ir kiek daug jie galėjo sukurti:
what poetry, what work,
kokia buvo jų poezija, o koks jų buvo darbas,
what spiritual, spiritual ideas,
o kokios buvo jų dvasinės idėjos,
what sayings; I mean, tremendous –
kokie posakiai – nuostabu.
such depth in whatever they did,
Tai, ką jie darė, buvo taip gilu,
such effectiveness.
taip produktyvu.
Now, we are here to gain our spirituality,
Mes esame čia, kad įgytume savo dvasingumą
not to gain money,
ne pinigus,
not to gain positions,
ne statusą,
powers - nothing. We are here to gain our spirituality,
ne galias – nieko panašaus. Mes čia tam, kad įgytume savo dvasingumą,
and in that spirituality, it's all there.
kuriame visa tai ir yra.
All the satisfaction,
Visas pasitenkinimas.
everything is there.
Jame yra viskas.
It will have an effect on the children.
Tai turės įvairiapusį poveikį vaikams,
It will have an effect on the surroundings,
aplinkai,
in every way, and the personality.
asmenybei.
So it's not a question also individuals doing that,
Tai liečia ne tik individualų darbą,
but collectively doing it.
bet ir kolektyvinį.
The collective should look a beautiful thing.
Kolektyvas turėtų būti nuostabus.
So you should have, I would say, in an ashram,
Todėl ašrame jūs turėtumėte
a collective meditation.
turėti kolektyvinę meditaciją.
In Austria they do it early in the morning,
Austrijoje jie medituoja kolektyviai anksti ryte,
four o'clock, collectively.
ketvirtą valandą ryto.
So they know how many are there,
Taip jie žino, kiek jų atėjo,
and how many are missing, this, that.
ko nėra.
But I said: "Don't point out. Let's see."
Bet aš jiems pasakiau: „Nereikia nurodinėti. Pažiūrėkime“.
When those who have been doing meditation like that
Tie, kurie meditavo tokiu būdu,
rise so high, others start following them.
pakilo labai aukštai, o kiti pradėjo sekti paskui.
So don't think about others: what time he got up.
Negalvokite apie kitus „Kelintą jis atsikėlė?“.
It's I; I have to look after myself.
Tai aš – tas, kuris turi žiūrėti į save.
It's very selfish: Swarth.
Tai labai savanaudiška „Swarth“.
You have to know the meaning of Swa
Jūs turite žinoti „Swa“ reikšmę.
- that is selfishness –
Tai reiškia savanaudiškumą.
and when you know that meaning, then you are not bothered
O kai jūs žinote reikšmę, jūs daugiau nebesirūpinate,
whatsoever anybody might say, whatsoever anyone may try to do.
kad ir ką kas pasakytų, kad ir ką bandytų daryti
Supposing your husband is funny:
Įsivaizduokime, kad jūs turite juokingą vyrą.
Oh, doesn't matter. He'll come round.
O, tai visiškai nesvarbu. Jis pasikeis.
Supposing your wife is funny: Doesn't matter, she'll come round.
Arba juokingą žmoną. Nesvarbu. Ji pasikeis.
Is nothing important. To you, this is the most important thing to do,
Niekas nesvarbu. Jums tai turi tapti svarbiausiu dalyku.
and all those who have thought like this
Tie, kurie mąstė ir
and have acted like this,
veikė tokiu principu
were above everything.
pakilo virš visko.
Nothing can put them down.
Niekas negali jų numušti.
So, today is the first day of Brisbane.
Taigi šiandien yra pirmoji diena Brisbane.
I bless you all, that you should have
Aš laiminu jus visus, kad jūs turėtumėte
this full idea about yourself,
pilną savęs suvokimą,
why you are on this earth,
kam jūs esate šioje žemėje
and what great work you are supposed to do.
ir kokį didingą darbą jūs paskirti atlikti.
Each one of you is capable.
Kiekvienas iš jūsų yra pajėgus.
Each one of you can do it,
Kiekvienas iš jūsų tai gali atlikti.
but you... I would request you
bet aš paprašyčiau jūsų,
that you imbibe these qualities within you,
kad įsisavintumėte šias savybes,
which are already there.
kurios jau yra ten.
I mean, I wouldn't say "imbibe", but you manifest them,
Sakyčiau net ne „įsisavinti“, o išreikšti jas.
and once you start manifesting,
Ir kai tik pradėsite jas reikšti,
see your temperament how it is.
stebėkite savo charakterį, koks jis yra.
We'll look after your children; don't worry.
Mes pasirūpinsime jūsų vaikams, nepergyvenkite.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.